議事録

・議題　「課題の反省と今後の取り組み、ECサイト構築に向けて、その他」
・日時　2015/06/24
・参加者　堀江、廣瀬、小林、鈴木絵、中村、大木、山田（記）

［議題］
1.課題の反省と今後の取り組み
2.ECサイトの構築に向けて
3.その他

-------------------------------------------------------------------------


［内容］

1.課題の反省と今後の取り組み



【小林さん】
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・納期をしっかり守れた。
　・みんなで協力して取り組めた。

☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・慣れないから段取りが悪かった。




【鈴木さん】
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・納期守れた。
　・
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・どんどん進むにつれて、「コミットします」とか返事がおろそかになっていた。




【中村さん】
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・納期を守れた。
　・最初からまとまりがあった。一致団結できた。

☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・自分の担当していたところに目がいきすぎて他の担当のところに気がいかなかった。




【大木さん】
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・クオリティーを高められた。
　・一人一人、わからないことをしっかり質問できた。

☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・DAO系をいじりすぎて、チーム内の実力を上げられなかった。
　・一日の復習不足があったと思う。
　・一回だけでもいいからやったことを１から作れなかった。（復習という意味）
　・自分で難しいところをやってしまったので、みんなに考えてもらう時間を与えられなかった。




【山田さん】
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・チームのメンタルを支えられていた。

☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・集中力が切れることがあった。



【廣瀬さん】
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・できる人がわからない人へのフォローがしっかりできていた。
　・仲良くできた。

☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・それぞれにあった役割分担ができてなかった。（画面）
　・チームで動いているのだから、バックアップをしっかりしないといけないとおもった。




【堀江(L)さん】
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・各個人のコミュニケーションがとてもよくとれていた。
　・報告も各々しっかりできていた。
　・厳しい時期もあったが笑顔で取り組めた。
　・コミュニケーションができたからこそのリリース。

☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・スケジュールの把握ができていなかった。
　・期限を守るという意味でもスケジュール把握をしっかりやれたらよかった。
　・On,Offの切り替え（メリハリ）ができていなかった。
　・技術面では大木さんに頼りすぎていたので、チーム全体でわからないとこ・修正するとこを
　　取り組まないといけないと思った。
　・画面設計は、ユーザー側の事を思って、作るべきであったかもしれない。
　

------------------------------------------------------------------------------------------

2.ECサイトの構築に向けて


【小林さん】
　・中身を理解してしっかりコードをかけるようにしたい。




【鈴木さん】
　・自分の画面が終わったあと、大変な画面の人に積極的に携われなかったので、
　　「今名にやってるの？」とか声かけを徹底していきたい。
　・自分の勉強もしっかりやっておきたい。




【中村さん】
　・個人ができないとなにもできない、チームのためにならないので、
　　例えば、スペルミスをいってあげるのも小さなことだけど言い合いたい。
　・コミュニケーションをもっと大事にしていきたい。　




【大木さん】
　・次は、顧客に出す、実際使う側でみて、利便性をみて足りないところなどをしっかり計画して
　　本当にリリースするんだって気持ちで望みたい。（銀行コードとか）
　・自分のところ意外を共有していきたいと思う。Input Outputを徹底したい。
　・負担が重過ぎる人がいたので、作業をしっかり分担させたい。それも共有できれば可。




【山田さん】
　・技術をあげてECサイトの望みたい。


【廣瀬さん】
　・今やっているjavaは追求していくという気持ちでやっていきたい。
　　


【堀江さん】
　・リーダーだからまぁーこのくらいできればじゃなくて、メンバーに負けないぞ！くらいの意識で
　　やっていきたい。
　・次のECサイトではしっかり全体を把握していきたいと思います。



-------------------------------------------------------------

【小林さんの良かったとこ悪かったとこ】
　・意見をはっきり言うところ。
　・Excleではお世話になった。
　・聞いたら1.2回で理解してくれる。
　・環境順応能力がある。
　
　・騒がしくしてしまった




【鈴木さんの良かったとこ悪かったとこ】
　・しっかりとメモを取っていたこと。
　・言ったことを素直に受けとめていた。
　・誰にでも分け隔てなく声をかけていた。
　・わからないことをすぐに聞く姿勢。

　・もう少し自分に自信を持っても良かったと思う




【中村さんの良かったとこ悪かったとこ】
　・他のところを見てあげて、大変な人がいれば助けてあげてた。
　・テンションがかわらない。ブレナイ。
　・ちょくちょく気にかけてくれた。
　
　・集中していると篭っていた



【大木さんの良かったとこ悪かったとこ】
　・全ての面でお世話になった。精神面でも。
　・その人にあった教え方をしてくれた。
　・チーム思いな男。
　・最後の砦な存在。
　・チーム全体のフォローに入ってくれてた。
　
　・優しすぎる（すまん）
　・AチームだからBチームにいくのも気をつかってほしかったな〜



【山田さんの良かったとこ悪かったとこ】
　・自分でやろうって意識はある。
　・基本的には明るい。
　
　・頑固　
　・聞くタイミングが遅い
　・無意識に壁を作っている。
　・障害処理表がいっぱいきて、怒ってた。
　



【廣瀬さんの良かったとこ悪かったとこ】
　・サイトの大元を作ってくれたその行動力。
　・危機感が一番ある。
　・必死さがすごい伝わってくる。
　・集中力が一番ある。
　・わかんないところを自分のことを投げ打ってやさしく教えてくれたこと。
　・意見を汲んだ上でまとめるのがうまい。
　
　・チームに関心がなくみえた。



【堀江さんの良かったとこ悪かったとこ】
　・安心感。
　・スケジュール管理を徹底してくれた。
　・よく動いてメンバーのことを気にかけていた。

　・スケジュール管理は自分でしているのに、メンバーに伝えられなかった。
　・もっと自信もってリーダーとして構えてほしかった。
　・不明確な事をメンバーに伝えていたので、明確にしてからメンバーに伝えるべきだった。
　

-----------------------------------------------------------------------------------


【菊池さんの良かったとこ悪かったとこ】
　・何に対しても積極的だった。
　・定期的に確認をして促してくれた。

　・体調管理


【チェさんの良かったとこ悪かったとこ】
　・一人でこなそうとしてたとこ。
　・意見も言うときはいう姿勢もよかった。

　・コミュニケーション不足だと思う。
　・理解してる振りしてる。



【東郷さんの良かったとこ悪かったとこ】
　・自分のページはしっかり終わらせた。
　・わからないことは人にちゃんと聞いていた。
　
　・体調管理
　・責任感
　・もう少し積極的にプロジェクトに関わってほしかった。
　


-------------------------------------------------------------------------------------

3.その他
　・
　・
　・



















